[懷孕與生產 Q&A]
[(今天的幫手)]
也會介紹很多產品
還會分享推薦好物，應該會很有幫助
那就先從我開始
先來自我介紹
[確認圭琳的狀況]
我 29 歲生產，是剖腹產
[以拍攝日為準]
今天是產後第 77 天
請妳自我介紹一下
[惠琳的朋友／秀貞]
我有一個四個月大的寶寶
我是自然產
[因為圭琳無法專心]
[先照顧一下圭琳]
我也是 29 歲生產
[面對鏡頭還很害羞]
她生了一個 3.4 公斤的男寶寶
那就從懷孕開始
分成生產和育兒用品來聊
[Q1 備孕了多久？]
[有特別安排備孕期嗎？例如戒酒三個月、補充葉酸之類的，好好奇！]
一開始不知道自己懷孕了
初期還有不少聚會
所以喝了不少酒
有人問我有沒有吃營養補充品
我沒有特別補充葉酸
[平常就很認真吃保健食品]
裡面有肌醇
後來才知道肌醇
是很多備孕的人會吃的成分
[備孕期間也有好好照顧健康]
很好吃又適合我，所以還回購了
我吃的是 Talk to Her 膽鹼肌醇
[秀貞是怎麼準備的呢？]
我好像就照平常的方式生活
也有喝酒，抱著輕鬆的心情準備
妳那時候運動真的很勤勞
[主要爬山和跑步]
所以妳是幾月懷孕，預產期幾月？
我大約四月底懷孕
預產期是隔年一月
我則是七月懷孕，三月生產
[冬天生產／春天生產]
[推薦冬天懷孕]
如果比較夏天懷孕和冬天懷孕的話…
[必須密切關注圭琳]
[出發去抱小公主]
要不要讓我抱抱，小公主？
[圭琳最後還是登場了]
[回到正題]
我們有確實補充葉酸
[Tip 1 夫妻雙方一起吃葉酸]
聽說備孕前先累積一段時間比較好
我應該算吃得很規律
[建議提前補充葉酸]
也有一些食物是我會避開的
[盡量不吃生食]
至於咖啡因
孕後期有稍微喝一點低咖啡因咖啡
前期和中期完全沒喝咖啡
可樂也有咖啡因，所以也沒喝
[想喝汽水時只喝檸檬萊姆汽水]
[寶寶觀眾]
[總之現在還是避開咖啡因]
[Q2 生產過程？]
[今天的重點問題]
很多人都問了生產過程
其實這才是最重要的
[緊張的準媽媽們]
妳覺得呢？
不會害怕嗎？
不會痛嗎？
當然會痛啊
[極度寫實的 Q&A]
因為我們才剛生完沒多久
應該能分享得更鮮明
我是 39 週又 2 天生的
原本最後一次產檢時
醫生說寶寶可能會比較晚出生
聽到這樣的說法後
我就預約了剖腹產
[結果先陣痛，最後自然產]
但妳原本想自然產吧？
對，但首先我…
[在兩種選擇間糾結]
最後一次產檢時決定要剖腹產
結果當天馬上開始陣痛
[不愧是好友，連她也在預定日當天陣痛]
幸好醫院 24 小時都有人
所以我打電話說明狀況
肚子痛到根本睡不著
我還以為睡著後就不會痛了
[但陣痛持續不斷]
每次痛大約一分鐘
中間會有短暫不痛的空檔
[像地獄之門反覆開開關關]
[十秒都像一分鐘]
[突然要生了，緊急趕往醫院]
但已經沒有單人房了
[只能住更貴的病房]
妳原本想住的房間多少錢？
一晚 35 萬韓元
只好升一級，住一晚 57 萬韓元的
[幾乎貴了一倍]
因為自然產的話
聽說醫療費幾乎不用錢
妳總共花了多少？
住院三天兩夜
總共 172 萬 6 千韓元
[說好的幾乎不用錢呢]
包含所有藥物和注射
再加上餐費，大約 60 萬韓元
[光病房費就 110 萬韓元]
所以妳現在感覺如何？完全恢復了嗎？
[幸好這筆錢沒有白花]
妳惡露排了多久？
住月子中心期間一直都有
回家後也持續了一個多月
看來我們差不多
對，我好像也是這樣
而且會陰真的很痛
它會自己慢慢好嗎？
[時間終究會治癒一切]
聽說妳有做坐浴
我真的很認真坐浴
妳家裡有坐浴盆嗎？
沒有，家裡沒有
那妳在家怎麼做？
就直接泡在浴缸裡
[在浴缸放鬆的強悍產婦]
[(大力推薦)]
在月子中心大概每四小時做一次
我是剖腹產，所以首先
剖腹產要住院五天四夜
現在剖腹產也有健保給付
[婦產科總費用 138 萬韓元]
我覺得還可以
[Tip 2 多人房免費]
如果考慮住多人房
只要付小兒科費用，但是…
[剖腹產媽媽一定要住單人房]
[表情已說明一切：痛]
我有件事想分享
關於我的剖腹產…
[(三大疼痛)]
妳也說說自然產的三大疼痛
[剖腹產第一大疼痛]
痛到覺得自己快死了
妳知道惡露會排出來吧？
護理師會幫妳更換產褥墊
但我當時束腹帶綁得很緊
上面還壓著沉重的沙袋
躺著時要施壓，惡露才排得出來
但壓力一解除的瞬間…
[難以形容的劇痛襲來]
突然拿起來的那一刻…
[感覺完全喘不過氣]
[剖腹產第二大疼痛]
[當然，起身時也很痛]
第一次起來後，之後就會好一點
[剖腹產第三大疼痛]
[連小便也真的很痛]
痛的不是會陰，是子宮
小便時痛到感覺無法呼吸
前兩三天真的痛不欲生
我也有類似的感覺
[(子宮)]
聽說就是這時候會感覺到痛
[不論哪種生產方式都會痛的部分]
我的話…
[自然產第一大疼痛：生產]
[自然產第二大疼痛：無痛分娩]
[甜蜜的解脫]
[至少排進前三名]
聽說拔尿管會痛，但我沒有感覺
所以自然產也一樣
也會放尿管
也會打無痛和脊椎麻醉
其實很相似
只是方法不同，兩種都很痛
生產真的是很了不起的事
媽媽們太了不起了
還有人問了疤痕照護
一開始我有用除疤凝膠
但一直掉，照護起來很麻煩
所以後來沒有持續使用
只注意保持乾淨
[保持清潔，避免傷口感染]
就維持乾淨，現在則是…
[(紅紅的一條線)]
[寶寶修護軟膏]
所以我會厚厚塗上 Bepanthen，再讓它乾燥
接下來會認真照護
等疤痕變淡後，再分享我的方法
[心得即將公開]
[Q3 寶寶出生時有什麼感受？]
感覺如何？自然產能馬上看到寶寶吧
可以馬上看到，但現場很混亂
[只有寶寶哭，媽媽沒有]
生完後還要取出胎盤
[和剖腹產不同的過程]
這個我真的很好奇
就是那時候把寶寶交給妳
[寶寶真的出生了，好神奇]
但下面還在…
[(用力擠)]
聽說那是在取出胎盤
生產時大家都說要把力氣留到最後
教授就是那時候進來
現在要做最後一次用力
[擠出最後一絲力氣]
太神奇了
接著突然叫妳放鬆
[(寶寶)]
[和剖腹產不同，所以更神奇]
我非常討厭下面正在動手術的感覺
[(喀噠)]
當時真的被恐懼淹沒
[圭琳終於出生了]
看到寶寶後…
[立刻昏睡過去]
因為太累，完全感受不到其他事
[累到無法專心看寶寶]
我立刻就睡著了
接著是第四題
[Q4 必備送禮好物 Top 10]
我想送實用的育兒用品
[Q4 必備送禮好物 Top 5]
我第一個推薦的是
尿布台
妳同意嗎？
同意
雖然使用期短，但旁邊有很多收納空間
[完全同意]
新手爸媽總是手忙腳亂
收到真的會很感激，我也很喜歡側邊收納
整體配置非常有效率
[推薦]
[尿布台絕對是必需品]
圭琳家用哪一款？
我用 Sobemom
[國民育兒好物]
我的話
是嬰兒床鈴
[少了它不行的愛用品]
[聽說床鈴真的很好用]
[(同意嗎？)]
[(同意)]
不一定要特定品牌的床鈴
任何床鈴都可以
我的床鈴是租的
也用過胡蘿蔔市集
就這樣使用就好
對，我覺得不一定要買新的
[即使不是新品，有就很好用]
[防吐奶斜坡枕]
有一個真的比較好
寶寶躺著更看得清楚床鈴，也很適合放在上面
比直接放在平面上好
我用 Angel and Bee 的，很推薦
我也推薦把它列為育兒必需品
我也是收到別人送的，不過…
[價格很適合拿來送禮]
我的第四樣是
口水疹霜
寶寶開始吃安撫奶嘴後
口水就明顯變多了
[濕透了]
接著就會像這樣變紅
但圭琳呢…
[偷偷爆料一下]
這個小傢伙真的需要好好擦乳霜
我用了 Bioderma 口水疹霜，效果非常好
[泛紅一下子就退了]
[像小饅頭的圭琳]
一擦就很快舒緩，而且非常保濕
是專門給新生兒口水疹使用的
感覺一定很溫和
妳也試試看
可以擦在嘴巴周圍
[先別管寶寶，也留一點給我]
最後我推薦的是…
[Braun 耳溫槍]
[這也是必需品]
價格大約 10 萬韓元
很適合拿來送禮
但自己花 10 萬韓元買耳溫槍，好像有點貴吧？
我也是收到別人送的
但收到時真的會非常感激
寶寶打疫苗時一定需要
[送禮清單第一名：耳溫槍]
妳已經列出五樣了
五樣了
Tripp Trapp
[(這個)]
這些我全都自己買了
聽說可以用很久，所以就買了
本來想在胡蘿蔔市集買，但價格實在太高
因為能用很久，最後還是買了
[UPANG 奶瓶消毒鍋]
[每次快忘記時，就會在胡蘿蔔市集出現]
我是在胡蘿蔔市集花 8 萬韓元買的嗎？
我好像也花了 10 萬韓元
[Tip 3 育兒用品先逛胡蘿蔔市集]
奶瓶消毒鍋一定要有
因為奶瓶收進別的地方時
每個人都會勸妳不要那樣放
[也能當收納空間使用]
[嬰兒遊戲地墊]
有寶寶的家庭好像都需要
[為了拯救媽媽的膝蓋]
因為膝蓋和腰臀都會開始痠痛
這種地墊好像也很棒
[泡奶熱水壺]
妳之前用 Baby Brezza 吧？
對，我用過 Baby Brezza
[頂級自動泡奶機]
Baby Brezza 真的非常方便
但寶寶完全不喝它泡的奶
[挑嘴的配方奶小小品奶師]
[只接受媽媽親手泡的味道]
所以後來不太常用
明明是同一款奶粉
但味道可能有一點不同
真的太不可思議了
這個嘛
為什麼？
妳想試試 Baby Brezza 嗎？
所以妳現在沒有用 Baby Brezza
對，現在沒用，真的是讓人糾結的用品
只要按一下按鈕，奶就泡好了
老實說，速度真的很快
[(轉身)]
[一邊看寶寶一邊泡奶]
但寶寶不喝，所以很讓人糾結
[加碼奶粉話題]
我們現在喝 Rubilac
以前喝 Illuma
[寶寶長得太胖，所以換成 Rubilac]
所以我們兩個現在都喝 Rubilac
真的很神奇
[充滿野心]
[Rubilac 廠商請聯絡我們]
[Q5 最不需要的五樣用品]
消毒濕紙巾
對，那個消毒濕紙巾幾乎用不到
[一直冒泡，很煩]
噴霧型的比較好用
[叫什麼來著？]
[終於找到了]
Coupang 上買得到 BB 嬰兒用品噴霧
那個也買得很好
新生兒床
寶寶真正躺在上面的日子不多
直接躺地上就可以
開始會動之後，更不要放進去
開始翻身後其實很危險，而且床又重
[地板最安全]
所以我覺得防撞床或一般單人床更好
[大量囤尿布]
寶寶長得比想像中快
尺寸一下子就穿不下了
所以最後剩下很多沒用完
現在配送速度又非常快
[適量購買就好]
[包巾]
[第一次出現不同意見]
我的比其他款更挺一些
妳可以試用一次，說不定不錯
我外出時會帶，也會拿來清洗替換
但真的很貴
我覺得不一定要買 Atelier Choux
包巾真的很貴，我也這麼覺得
[最多人問的問題]
[Q6 瘦身祕訣]
我也還沒開始
因為產後還沒滿 100 天
我覺得自己還在恢復期
所以最近又變胖了
[正在變胖，無法回答]
懷孕前
我是 52 公斤
身高 168 公分、體重 52 公斤
生產當天胖到 66 公斤
大約增加 15 公斤
我應該算增加得很平均
聽說通常會胖 15 公斤左右
今天是產後第 77 天
現在大約在 57 公斤上下
已經減了大約 9 到 10 公斤
[離開月子中心後就瘦不下去了]
打算滿 100 天後認真減肥
現在還是這種狀態
不知道秀貞當時如何
我增加得比平均多不少
原本是 47 公斤
懷孕後期大約 62 到 63 公斤
真的胖了不少
那跟我差不多啊
是嗎？
[大腦當機]
[公開瘦身祕訣]
[1 喝溫水]
我有一個特別的好物
原本有帶消水腫茶去月子中心
因為一開始打算餵母乳
[不能喝消水腫茶]
所以先停喝一陣子
[2 餵母乳]
對子宮收縮真的有幫助
聽說也有助於縮小肚子
我想至少要讓寶寶喝到初乳
當時真的非常努力餵母乳
[餵母乳最有效]
所以妳現在幾公斤？
現在 48 公斤
[回到原本的體重]
妳一週做一次皮拉提斯，是什麼時候開始的？
產後第八週開始運動
有人說第八週起就可以開始運動
[身體尚未完全恢復，還不能運動]
所以我現在先慢慢來
[Q7 退奶小技巧]
但我也餵過母乳，所以有點兩難
我在月子中心待了三週
[(兩週)]
[(一週)]
第一週通常每三小時擠一次奶吧？
每三小時就會脹痛一次
[提醒擠奶的脹痛非常難受]
但要逐漸減少次數
第一週固定擠奶，之後
減少到一天三次
大約三天後就會好一點
原本每三小時擠一次，接著改成每五小時
晚上不擠，再像這樣慢慢減少
[(一天一次)]
[請參考月子中心必備用品片段]
胸部痛時，把防溢乳墊沾濕後…
[(防溢乳墊)]
就會稍微舒服一點
[Q&A 告一段落]
[真正的實用祕訣大放送]
政府提供的補助一定要全部申請
[太不公平了]
[Tip 4 政府補助一定要拿到]
從懷孕到生下寶寶後
各地區都有不同形式的政府補助
這位朋友一項補助都沒拿到
[不要變得跟我一樣]
我太晚才說
[不要放棄希望，繼續查]
這些補助都要主動申請才拿得到
[不要拖延，能申請的全部申請]
連電費都能減免
真的有非常多不同的補助
[必做]
妳有辦那個嗎？
有辦出生登記嗎？
有，我有去辦
也拿了第一份文件
[不安]
聽說辦出生登記時會拿到某個東西
喔，是什麼？
我不知道耶
我現在連政府補助都沒領到
哪有可能知道那些事？
妳有做寶寶腳印嗎？
我知道可以留腳印，但沒有做
[最後只拿了母子健康手冊]
現在也可以拍照啊
對，現在也能拍
好可愛
真的好小
[(像果凍的小腳)]
手腳真的比以前長很多
圭琳長大好多
[小聲一點，她醒來就完了]
[兔子成癮]
我的確喜歡兔子
妳跟兔子很搭
[突然檢查內容]
[感覺只是一直聊天]
補充一下
[(扭動)]
好像醒了
[全部結束後才醒來的貼心寶寶]
妳覺得需要準備幾支奶瓶？
以全配方奶餵養來說
十支應該夠
我也覺得十支差不多
就是會需要這麼多
有時候喝到一半就不喝了
接著整個餵奶節奏就亂掉
如果沒辦法馬上洗，就需要多準備幾支
所以八支可能也夠
但還是準備十支吧
我們是不是太懶了？
不是懶，是真的沒辦法
反正只要更換奶嘴，就能用很久
我覺得要準備十支
[察覺視線]
[感覺旁邊有人盯著]
[圭琳完成了完美結尾]
今天就做了這場 Q&A
不知道表現得好不好
我很努力了
趁還沒全部忘記前，一起回顧一下吧
也可以再聊聊生產
[可以無限聊下去]
我真的好羨慕
妳的體重已經恢復了
這是妳應得的
妳有生第二胎的計畫吧？
[現在先專心照顧好眼前的寶寶]
[(捏)]
今天的 Q&A 就到這裡
如果還有其他問題
都可以儘管問我們
我們會再帶著 Q&A 第二集回來
[下次會分享更多細節]
[現在先給妳們看一樣東西]
[很適合開始吃手手的寶寶]
[介紹最新的寶寶固齒器]
這是 Moyuum 的
這個是 Moyuum，另一個我不確定是什麼
[無法抗拒最新育兒用品]
[(可愛)]
看到妳使用後，Puggy 也開始流行了
我本來想選 Puggy，但後來試了別款
奶瓶這類需要詳細比較的產品…
[今天只是預告]
之後會把那些產品全部擺出來
再一一比較給大家看
今天就到這裡
結束
請幫助我們真的推出第二集
希望這支影片能有很多觀看
掰掰
我好像沒什麼看鏡頭，沒關係嗎？
沒關係
妳說的內容才重要
只要我們一起聊天就很好了
[第二集再見，掰掰]